1 reglas del juego base

1.1 pozo de vacaciones: dinero cobrado por casillas de impuestos y cobros de tarejtas van a pozo de vacaciones de la accion de "parada libre".
1.2 subastas: se celebra subasta siempre que alguien no quiera comprar la propiedad en la que ha caido.
1.3 16 tarjetas de "fortuna".
1.4 16 tarjetas de "arca comunal".
1.5 40 casas disponibles.
1.6 18 hoteles disponibles.
1.7 propiedades sin dueño: cuando el jugador caiga en una avenida, transporte, parque o servicio publico que no tenga dueño, debe comprarlo o subastarlo.
1.7.1 compra: el jugador debe pagar el precio mostrado en la casilla del tablero y tomar del banco su tarejta de "titulo de propiedad". 
1.7.2 una vez que el jugador tenga el titulo, puede hipotecarla en cualquier momento para ganar dinero y comprar casas, hoteles u otras propiedades.
1.8.1 subasta: si el jugador no quiere comprarlo, el banco debe subastar la propiedad. 
1.8.2 Todos los jugadores pueden participar en la subasta, incluso el jugador que cayó en esa casilla. 
1.8.3 la puga empieza por 10m y cualquiera puede aumentarla con tan solo 1m. 
1.8.4 no hace falta seguir el orden de turno y el banquero dara finalizada la subasta cuando ningun jugador quiera aumentar la puja.
1.8.5 el mejor postor gana la subasta y paga al banco. 
1.8.6 si nadie quiere participar de la subasta, no pasa nada. nadie paga y el "titulo de propiedad" se queda en el banco.
1.9 cuando se posea todas las avenidas de un grupo de color:
1.9.1 se puede duplicar la renta de esas avenidas.
1.9.2 se puede construir casas y hoteles y cobrar una ranta mas elevada.
1.10 propiedades con dueño: cuando caigas en una propiedad de otro jugador, este debe pedirte que le pagues la renta, si lo hace, debes pagarle.
1.10.1 nadie esta exento de pagar la renta, pero si el dueño no te pide que lo hagas antes de que el proximo jugador tire los dados, no tienes que pagarle.
1.10.2 avenidas: paga la renta mostrada en la tarjeta de titulo de propiedad de la avenida.
1.10.3 ferrocarriles: la renta depende de la cantidad de ferrocarriles que tenga el dueño.
1.10.4 servicios publicos: tira los dados para determinar la renta.
1.11 casillas de accion.
1.11.1 salida.
1.11.2 cuando pases por la casilla de salida, cobra 200m al banco.
1.11.3 cuando caigas en la casilla de salida, cobra 500m al banco.
1.11.4 fortuna y arca comunal: toma la tarjeta y haz lo que dice de inmediato, luego la tarjeta se descarta y vuelve al mazo correspondiente.
1.11.5 impuesto sobre ingresos e impuesto sobr eposesiones de lujo: paga el banco la cantidad mostrada en la casilla.
1.11.6 parada libre: recibe el "poxo de vacaciones" y el pozo vuelve a 0m.
1.11.7 de visita nada mas: no te preocupes, si caes aqui, coloca tu token en la seccion de visita nada mas.
1.11.8 ve a la carcel: mueve tu token a la casilla de la carcel de inmediato.
1.11.8.1 si pasas por la casilla de salida, no cobres los 200m, tu turno finaliza.
1.11.8.2 mientras estes en la carcel, si que puedes cobrar rentas, participar en subastas, comprar casas y hoteles, hipotecar y ahcer tratos.
1.11.8.3 como salir de la carcel
1.11.8.3.1 pagar 50m al comienzo de tu siguiente turno, luego tira los dados y avanza como siempre.
1.11.8.3.2 usar una tarjeta de "sal de la carcel gratis" al inicio de tu siguiente turno si tienes una en tu inventario (o comprar de otro jugador), luego descarta la tarjeta, y tira los dados y avanza como siempre.
1.11.8.3.3 sacar dobles en tu siguiente turno. si lo haces quedas libre
1.11.8.3.3.1 usa el numero obtenido para avanzar y aqui finaliza tu turno.
1.11.8.3.3.2 puedes intentar sacar dobles durante 3 turnos.
1.11.8.3.3.3 si despues de haberlo intentado durante 3 turno, no has conseguido sacar dobles, paga 50m al banco y avanza tu token de acuerdo con tu ultima tirada.
1.12 cosntrucciones.
1.12.1 construir casas: tan pronto como consigas un grupo de color completo, puedes comenzar a construir casas (no tienes que esperar a tu turno).
1.12.1.1 paga al banco el precio de la casa mostrado en la tarjeta de titulo de propiedad y coloca la casa en la avenida correspondiente.
1.12.1.2 debes construir de maenra uniforme.
1.12.1.3 no puedes construir una segunda casa en una avenida hasta que hayas construido una casa en cada avenida del grupo de color.
1.12.1.4 puedes tener un maximom de 4 casas en una avenida.
1.12.2 construir hoteles.
1.12.2.1 cuando tengas 4 casas en todas las avenidas de un grupo de color, puedes pagar para mejorar con un hotel.
1.12.2.2 paga al banco el precio del hotel mostrado en la tarjeta de titulo de propiedad, devuelve las 4 casas al banco y coloca el hotel en la avenida correspondiente.
1.12.2.3 solo puedes tener 1 hotel por avenida. no puedes añadir mas casas.
1.12.2.4 no puedes construir en una avenida si otra avenida del mismo grupo de color esta hipotecada.
1.12.3 que hacer en escazes de construcciones
1.12.3.1 si varios jugadores quieren comprar la ultima casa u hotel, el banquero debe iniciar una subasta.
1.12.3.2 la puja comienza con 10m y cualquiera puede aumentarla con tan solo 1m.
1.12.3.3 no hace falta seguir el orden de turno.
1.12.3.4 el pago se entrega al banco.
1.12.4 que ahcer cuando ya no quedan construcciones.
1.12.4.1 no puedes comprar ninguna hasta que algun jugador venda las suyas.
1.12.4.2 no puedes intercambiar construcciones con otros jugadores ni venderselas.
1.13 tratos e intercambios
1.13.1 se puede comprar, vender o negociar propiedades y tarjetas de "sal de la carcel gratis" con otros jugadores en cualquier momento.
1.13.2 intercambia siempre para sacar beneficio.
1.13.3 se debe vender todas las construcciones de un grupo de color al banco antes de poder vender o intercambiar una avenida. 
1.13.4 no puedes vender o intercambiar construcciones con otro jugador.
1.13.5 las propiedades pueden intercambiarse por dinero, por otras propiedades o por tarjetas de "sal de la carcel gratis".
1.13.6 la cantidad se decide entre lso jugadores que hacen el trato.
1.13.7 las propiedades hipotecadas pueden intervamciarse a cualquier precio acordado.
1.13.8 el nuevo dueño puede: pagar al banco de inmediato el precio de la deshipoteca mostrado en la tarjeta de titulo de propiedad o esperar y pagar el precio de la deshipoteca durante un turno posterior.
1.14 si el jugador no puede pagar.
1.14.1 intenta conseguir dinero: si debes dinero y no puedes pagar, trata de conseguir mas dinero vendiendo tus construcciones al banco o hipotecando tus propiedades.
1.14.2 venta de construcciones.
1.14.2.1 vende hoteles al banco por la mitad de su precio y recibe a cambio 4 casas.
1.14.2.2 vended casas al banco por la mitad de su precio. las casas deben venderse de manera uniforme en un grupo de color.
1.14.3 hipoteca de propiedades
1.14.3.1 para hipotecar una propiedad, primero debes vender al banco todas las construcciones de ese grupo de color por la mitad de su precio.
1.14.3.2 a continuacion, coloca boca abajo su tarjeta de titulo de propiedad y recibe del banco el valor de la hipoteca mostrado en la parte posterior de la tarjeta.
1.14.3.3 para cancelar una hipoteca, paga al banco el precio de la deshipoteca mostrado en la tarjeta de titulo de propiedad, a continuacion, coloca la tarjeta boca arriba.
1.14.3.4 no se puede cobrar la renta de propiedades hipotecadas. sin embargo, el aumento de la renta puede ser cobrado en las avenidas no hipotecadas de un grupo de color.
1.14.3.5 el aumento de la renta sobre los ferrocarriles y servicios publicos no hipotecados puede cobrarse de la misma manera.
1.14.4 si el jugador sigue teniendo deudas, esta en bancarrota y se le elimina de la partida.
1.14.4.1 si debe dinero a otro jugador, debe entregarle las propiedades hipotecadas y las tarjetas de su inventario. 
1.14.4.1.1 el nuevo dueño puede cancelar la hipoteca de inmediato o durante un turno posterior.
1.14.5 si el jugador le debe al banco.
1.14.5.1 devuelve todas tus propiedades al banco, toda hipoteca queda cancelada.
1.14.5.2 todas tus propiedades deben ser subastadas de inmediato.
1.14.5.3 devuelve tus tarjetas del inventario a los mazos correspondientes.
1.15 el jugador que logra sobrevivir todo y despues que haya quebrado el ultimo, se declara ganador.
1.16 la entidad banco (Banco de Chile)
1.16.1 el banco comienza con alrededor de 15000m en total en la boveda, desglozado en billetes de: 30x1m blanco pastel, 30x5m rosado pastel, 30x10m azul pastel,30x20m verde pastel, 30x50m morado pastel, 30x100m amarillo pastel, 30x500m naranjo pastel.
1.16.2 al iniciar la partida, cada jugador comienza con un pago inicial del banco de 1500m (descontado de la vobeda del banco), desglozado en 5 billetes de 1m, 5 billetes de 5m, 4 billetes de 10m, 4 billetes de 20m, 3 billetes de 50m, 2 billetes de 100m, 2 billetes de 500m.